Запросы на проверку изменений репозитариев(с определённой периодичностью, напр. каждую секунду):
1) Адрес запроса к репозитарию соответствует хатеоас-гет адресу репозитария:
    localhost:8080/api/artists
2) Тип запроса:
    option
3) Ответ в виде кода (напр. 200 или 201), который будут говорить изменён ли репозитарий

На сервере отслеживание изменения репозитаиев сделать с помощью слушателей.

??? Может ли сервер сам автономно отправлять ответы клиенту без его запроса. Напр. клиент делает запос
и сервер отправляет ему ответы в течении 10 секунд каждый раз при изменении репо. Если клиент повторно не отправил
запрос через 10 секунд(подтверждение прослушивания репо), сервер прекращает отправлять ответы. 
Плюсы: ответы посылаются только тогда, когда произошли изменения (не нужны холостые ответ-запрос каждую секунду на предмет
    изменения репо)
Минусы: ответы посылаются и тогда, когда клиент ушёл, т.е. теоретически сервер может вхолостую отправлять ответы в течении
    проверочного времени(10 сек.)